Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-12 complexidade/enumeracao.tex
complexidade/enumeracao.tex: Adicionada notação f_x ao índice.

\subsection{Enumeração de Funções Recursivas}

@@

A construção da codificação das máquinas de Turing não é ``injetora'';
isto é, existem máquinas $M$ e $N$ diferentes
tais que
\begin{equation*}
    \langle M \rangle = \langle N \rangle.
\end{equation*}
Entretanto,
a construção foi feita de forma que
as funções computadas por $M$ e $N$ coincidam
sempre que a equação acima for satisfeita.
Portanto,
dada uma cadeia $x \in \{0, 1\}^*$,
existe uma única função recursiva parcial
que é computada pelas máquinas cuja codificação em binário é $x$.
Chamaremos esta função de $f_x$.
Observe que o mapeamento $x \mapsto f_x$
enumera todas as funções recursivas;
as seções \ref{sec:universal_turing_machine} e~\ref{sec:s_m_n_theorem}
contém teoremas que nos permitem trabalhar com as funções $f_x$
e a seção~\ref{sec:acceptable_godel_numbering}
define o conceito de ``Enumeração de Gödel aceitável'',
que generaliza este mapeamento.

@@

\begin{example}
    O mapeamento $x \mapsto f_x$ é uma enumeração de Gödel aceitável.
\end{example}

>>>>

\subsection{Enumeração de Funções Recursivas}
\label{sec:definition_enumeration_of_recursive_functions}

@@

A construção da codificação das máquinas de Turing não é ``injetora'';
isto é, existem máquinas $M$ e $N$ diferentes
tais que
\begin{equation*}
    \langle M \rangle = \langle N \rangle.
\end{equation*}
Entretanto,
a construção foi feita de forma que
as funções computadas por $M$ e $N$ coincidam
sempre que a equação acima for satisfeita.
Portanto,
dada uma cadeia $x \in \{0, 1\}^*$,
existe uma única função recursiva parcial
que é computada pelas máquinas cuja codificação em binário é $x$.
Chamaremos esta função de $f_x$.
Observe que o mapeamento $x \mapsto f_x$
enumera todas as funções recursivas;
as seções \ref{sec:universal_turing_machine} e~\ref{sec:s_m_n_theorem}
contém teoremas que nos permitem trabalhar com as funções $f_x$
e a seção~\ref{sec:acceptable_godel_numbering}
define o conceito de ``Enumeração de Gödel aceitável'',
que generaliza este mapeamento.
\simbolo{$f_x$}{Função computada pela máquina codificada por $x$}

@@

\begin{example}
    O mapeamento $x \mapsto f_x$,
    definido na seção~\ref{sec:definition_enumeration_of_recursive_functions},
    é uma enumeração de Gödel aceitável.
\end{example}
